In other words...
Ce qui veut dire que…
It's possible for us to plug that hole in Wall Maria now.
Reboucher le mur Maria est désormais possible.
The Scout Regiment hurry their preparations for retaking Wall Maria.
Le bataillon d'exploration prépare en hâte l'opération de reconquête du mur Maria.
Hell yeah! We did it, Eren!
C'est parfait ! Beau boulot, Eren…
Eren?
Eren ?
Let's hurry... make weapons, and get going...
Préparons vite nos armes pour le grand départ
...to Shiganshina.
vers Shiganshina.
Seems if I inject this... I'll turn into a Titan.
Visiblement, ces injections
There came another...
En outre, un élément décisif
One more thing to shape their fate had been found.
dont dépendra la destinée du bataillon
Sorry I'm late.
Navré du retard.
Well?
Alors ?
Have we discovered what's in the container?
Avez-vous déterminé le contenu du flacon ?
The thing is...
Malheureusement,
With our technology, I'm afraid we can't dig much deeper.
nous n'avons pas les moyens techniques pour une analyse complète.
Like we've heard from Eren and Historia,
Comme nous l'ont dit Eren et Historia,
it seems to originate from some sort of human bodily fluid.
il semble bien composé de liquide cérébro-spinal,
However, it vaporizes when exposed to air, making analysis difficult.
mais comme il s'évapore aussitôt au contact de l'air,
Whoever made it must have had technology far superior to ours.
C'est une substance dont la sophistication
If it was the Reiss family, I can't imagine how...
Si les Reiss l'ont produite, comment ont-ils fait ?
In that case, instead of tampering with it,
Mieux vaut donc s'en tenir simplement à l'utilisation prévue initialement.
But who do we entrust it to?
Qui en aura la charge, alors ?
Erwin, to you?
Vous, Erwin ?
No...
Non, pas moi,
I'm no more than a wounded soldier.
je ne suis plus qu'un estropié.
This box belongs with one of our elite soldiers who has the best odds of survival.
Cette boîte doit être confiée à celui qui a les meilleures chances de survie.
Levi, would you keep it?
Rivaille, acceptes-tu cette tâche ?
If it's an order, just say so.
Tu peux simplement m'en donner l'ordre.
Why even ask the question?
Pourquoi me demander ?
We can't predict in what situation we'll have to use this.
Qui sait dans quelles circonstances nous l'utiliserons ?
We'll be relying on you to make a decision on the fly.
Je te déléguerais donc l'entière responsabilité de la décision.
Judging when and who to use it on will be for you to choose.
Ce serait à toi de choisir à qui injecter le sérum selon la situation.
Can we leave that to you?
Acceptes-tu ce rôle ?
If this dream of yours comes true, what will you do then?
Si ton rêve se réalise,
I... don't know.
Je n'y ai pas réfléchi.
I won't until it happens.
Chaque chose en son temps.
I see... All right.
Je vois…. Très bien,
I'll do it.
c'est entendu.
By the way, I'd like to unveil that work of mine soon.
Au fait,
Have you given it thought?
Y avez-vous réfléchi ?
You still haven't given up on that?
Vous n'en démordez toujours pas ?
If the public saw that repulsive display, trust in the military would hit rock bottom.
Montrer au peuple un spectacle aussi immonde
You don't know art when you see it.
Vous ne comprenez rien à l'art…
"Night of the Battle to Retake the Wall"
À LA VEILLE DE LA RECONQUÊTE
In other words, Eren's father, Grisha Jaeger...
En résumé, le père d'Eren, Grisha Jäger,
...is likely a human who came from outside the walls.
est très probablement venu de l'extérieur des murs.
Yes.
Effectivement.
Just like Annie, Reiner, and Bertholdt, he possessed the Power of the Titans.
Tout comme Annie, Reiner et Bertolt,
But different from those three, he was supportive of humanity within the walls.
Mais contrairement à eux,
If he was so interested to know about the Scouts and such,
S'il était vraiment partisan du bataillon,
we could've used more of that support of his.
il aurait pu nous aider un peu plus concrètement.
I wonder...
Sans doute pas, non.
From the moment he entered the walls,
Je pense que, depuis son arrivée ici,
he was searching for the royal family all alone, I'm sure.
il enquêtait de son côté sur nos souverains.
And that...
En tout cas,
That's not something you do without incredible resolve.
il lui a fallu faire preuve d'une détermination inouïe.
That same father wanted to show his 10-year-old son, eager to join the Scouts,
Et cet homme-là
the basement of their house.
le contenu de leur sous-sol.
On death's door, he said the truth of it all was... in the basement.
Ce sous-sol qu'il a affirmé avant sa mort contenir toutes les réponses…
What in the world do you think is down there?
Que peut bien receler cette pièce ?
Things which mustn't be said.
Quelque chose qu'il valait mieux taire.
No...
Ou plutôt,
Things Grisha Jaeger couldn't say, even if he wanted to.
quelque chose que Grisha Jäger ne pouvait se permettre de révéler.
That which the First Reiss King wiped from our memories...
Autrement dit, la mémoire que nous a dérobée le patriarche Reiss,
...memories of our world...
l'histoire de notre monde.
...is what I hope, but...
Du moins, je l'espère.
Pondering about it here won't accomplish much.
Mais se perdre en conjectures ne nous aidera pas.
The preparations finished today.
Les derniers préparatifs sont achevés.
The operation to retake Wall Maria starts in two days.
Nous lancerons l'opération de reconquête après-demain.
Want to know what's in the basement?
Pour savoir ce que cache ce sous-sol,
Let's go see for ourselves.
allons voir par nous-mêmes.
Isn't that what Scouts do?
C'est la méthode du bataillon, non ?
Let all your squads know.
Allez informer vos équipes.
Right. Keeping it secret of course, yeah?
On y va. Et avec discrétion, bien entendu.
On a day like this, we deserve some meat, right?
Sortons-leur le rosbif ce soir, pour fêter ça.
Good idea. Gotta show those kids us adults can be counted on.
Bonne idée. Faut rappeler aux jeunots qu'on a de la ressource, parfois.
What about Commander Sadies keeping secrets from us?
Et pour le recel d'informations de Sadies ?
Forget about him. We don't have time to deal with it.
Oublions. On n'a pas le temps de se soucier de ça.
I'm shocked, Hange. You used to adore him!
Ça a dû te faire un choc, Hansi. Toi qui l'admirais…
Shut up!
La ferme !
What is it, Levi?
Qu'y a-t-il, Rivaille ?
It's a bit hasty, but...
J'anticipe un peu, mais…
What will you do after retaking Wall Maria?
Quels sont tes plans une fois le mur repris ?
I'd guess a defense plan comes first, but...
D'abord prendre des mesures de sécurité, j'imagine.
After that?
Mais ensuite ?
Eliminating threats.
Éradiquer la menace.
Outside the walls, there seems to be someone hoping Titans will eat us all.
Vu qu'au-delà des murs,
Of course, the answer to who is in the basement, I imagine.
J'imagine que nous découvrirons qui en inspectant ce fameux sous-sol.
It's as I said earlier.
Alors, comme je le disais,
We'll plan that after the basement.
allons voir là-bas avant d'aviser.
I'm asking this because you might not live that long.
Je te demande ça au cas où tu vivrais pas jusque-là.
You can't exactly move like you used to.
Tu peux plus franchement voltiger comme avant.
Let Hange call the shots.
Confie le commandement à Hansi,
You'll just be dead weight.
qu'on se traîne pas un boulet.
Let the good news come to you.
Attends sagement la victoire ici.
We'll tell the others I argued till you gave in.
Je dirai aux autres que c'est moi qui t'y ai forcé.
No... That's actually what I intend.
Et c'est bien ce que je compte faire.
Fine with that?
Ça te va ?
I'm not.
Non.
I'm fine being food. Use me as bait.
Tant pis si je ne peux servir que d'appât.
The chain of command still remains.
La chaîne de commandement reste la même.
If I'm gone, then Hange.
Si j'y passe, Hansi me remplace. Et ainsi de suite.
It's true, this operation will be dangerous, but...
L'opération risque indubitablement d'être ardue,
...to humanity, it's more important than anything else.
mais elle sera une étape capitale pour l'humanité.
That's why I've gone to such lengths.
J'y ai employé tous les moyens
This is all my plan.
et tout élaboré moi-même.
If I don't do it, the success rate will plummet.
Sans moi, les chances de réussite diminueront.
That's right. The operation might fail, but...
Comme tu le dis, l'opération pourrait échouer.
If you bite the dust in the process, we're doomed.
Et si en plus tu y passes, c'est foutu.
So just sit at your desk and keep using your head.
Reste plutôt assis ici à faire marcher tes méninges.
That's the last thing the Titans would want.
C'est ce qui nuira le plus aux titans
And for humanity, it's the best thing going for us.
et ce qui bénéficiera le plus à l'humanité.
No, you're wrong.
Non, tu te trompes.
Our best option is for me to gamble it all--
C'est tout miser sur cette opération qui…
Hey, hey, hey, hey! Hold up...
Houlà, stop, arrête-toi là.
Keep using that bluff around me and I'll break both of your damn legs.
Sors-moi encore un mot de ton baratin
I'll make it nice and easy to attach them later.
Je ferai ça propre, que ça se ressoude bien.
But the operation to retake Wall Maria will proceed with you weeping here.
Juste histoire d'être sûr que tu participes pas à la reconquête.
It'll be a bitch to get to the toilet though.
Ça sera galère d'aller aux chiottes, aussi.
I'd like to avoid that.
Voilà qui serait ennuyeux.
What you're saying is right.
Tu as sans doute raison,
A wounded soldier should stay off the battlefield.
un estropié devrait abandonner le champ de bataille.
However...
Mais vois-tu,
There will come a moment when we learn the truth of our world...
à l'instant où la vérité sur notre monde éclatera,
...and I must be there for it.
je veux absolument être présent.
Is it that important to you?
Tu y tiens vraiment tant que ça ?
More than your legs?
Plus qu'à tes jambes ?
Yes.
Qui.
More than humanity's victory?
Plus qu'à la victoire de l'humanité ?
I see...
Très bien.
Erwin...
Je me fie à ton jugement, Erwin.
"Information Available for Public Disclosure" "Meat" "After the fall of Wall Maria, there was a dramatic decrease in food production. Livestock in particular suffered due to requiring plentiful land. As a result, meat became expensive and occasions to eat it are scarce."
Informations pouvant être révélées actuellement Après la chute du mur Maria, la production de denrées alimentaires a considérablement baissé et l'élevage en particulier, qui requiert de grandes surfaces de terre, a été très affecté. La viande est devenue hors de prix et les occasions d'en manger se font de plus en plus rares.
This may be a special night, but... let's not let the public find out!
Ce soir, c'est la fête,
Behave like soldiers without causing a ruckus!
Faites le plein d'énergie avec discipline !
Eh? Meat?
Quoi ? De la viande ?
What? Is this... meat?
C'est vraiment de la viande ?
Am I dreaming?
Je rêve pas ?
Tonight's the night before we retake Wall Maria!
Ce soir, on célèbre la future reprise du mur Maria !
Cheers!
Santé !
Huh?! Wait!
Bah, enfin…
Calm down! We'll split it evenly!
Du calme, on fait des parts égales !
Hey! That big piece counts as two!
- Partage le gros bout en 2 ! - C'est mort !
But you suck with the spear! You're useless, so gimme yours!
Toi, t'es nul à la lance, alors tu me files ta part !
Say what?!
Quoi ?
Don't you start pulling that shit, potato girl!
Arrête de déconner, miss patate !
Cut it out, Sasha!
Arrête, Sasha, pitié ! Ne me force pas à te tuer !
You can't eat the whole thing alone!
C'est pas ta portion, morfale !
You're eating me! Eating me! Eating me!
Elle me bouffe, la cannibale !
Sasha! That meat is Jean! Have you lost your mind?!
Sasha, c'est Jean, ça ! Me dis pas que tu confonds !
Do the Scouts never get fed any meat?
Vous n'aviez même plus de viande, au bataillon ?
Pathetic...
Mes pauvres…
Conny, would you knock Sasha out already?
Conny,
She should be unconscious, but she's still moving!
Mais c'est son subconscient qui commande, là !
Hey, I think we've got casualties.
Ça craint, il y a un blessé…
Whose brilliant idea was it to serve meat?
Qui a eu l'idée de leur filer de la viande ?
Sorry. But now we know blowing the food budget for two months in one night results in this.
Désolé, j'aurais clairement pas dû claquer deux mois de budget pour ça…
That should do it.
Voilà, c'est réglé.
She finally ran out of energy.
Enfin à court d'énergie…
Can you believe this freak?
Quand je pense que cette goinfre
And to think she once offered to share meat with everyone.
avait ramené de la viande pour tout le monde…
Huh? When?
Quand ça ?
Four months ago, when we were servicing the cannons.
L y a quatre mois, quand on installait les canons.
I brought some meat from the officers' storehouse!
J'ai pris de la viande dans le garde-manger des officiers !
It'll be fine!
Pas d'inquiétude !
We can just raise more cattle and sheep once we retake our land!
Une fois les terres reprises,
It's happening again!
Ça recommence.…
It disappeared!
Il a disparu ?
I thought... I felt sorry for you.
J'ai été désolé pour toi.
Only four months have passed since back then?
Ça ne fait que quatre mois depuis tout ça…
Only four months.
Eh ouais, quatre mois…
But think, in just four months, we're in Squad Levi.
Pendant lesquels on est devenus l'escouade Rivaille.
We climbed the ranks in a flash.
Quelle ascension fulgurante, hein ?
It's 'cuz you're a genius.
- C'est parce que t'es un prodige. - Je veux, oui !
Let's eat before our food gets cold.
Allons bouffer, ça va être froid.
Don't you see?
T'es bouché, ou quoi ?
You're the rear guard 'cuz you've got no experience.
Je te dis que les bleus comme toi restent à l'arrière-garde.
I understand that I may be weak, but...
C'est sûr que je suis inexpérimenté.
Isn't the vanguard the best place to learn how the enemy moves?
Mais c'est parfait pour dévoiler la stratégie ennemie.
What's this? Trying to act all tough talking about self-sacrifice?
Quoi, tu veux la jouer grand héros prêt à mourir en martyr ?
But if we're all not of that mentality, how will we be effective as a unit?
Il faut être prêt à se sacrifier pour que le plan fonctionne, non ?
Listen here... Everyone starts out as a recruit.
Écoute, mec, on commence tous par être troufion.
If we throw recruits into battle like cannon fodder, they'll all be too dead to learn.
Si on envoyait la bleusaille à l'abattoir,
Which is why it's your job to sit in the back and study,
Alors votre mission, c'est d'observer depuis l'arrière
so you can come home in one piece.
et de rentrer en vie.
But the most useless of all is the suicidal maniac who only knows how to charge in.
Les pires soldats,
Jean... Who do you mean by that?
De qui tu parles, là, Jean ?
Who else but you?
T'en connais d'autres que toi, des suicidaires ?
Actually, I found something out recently.
Ben tu vois, j'ai réalisé récemment que j'étais plutôt normal, en fait.
So if you're saying that to me, that just makes you a coward, Jean.
Du coup, si tu veux mon avis, c'est toi qu'es un peu trop pleutre, Jean.
You're so full of yourself, you pig shit!
Tu t'y crois, là, face de sanglier !
You trying to grow out the hair on your mane, horse face?!
Va faire couper ta tignasse, espèce de flambeur !
Hey, what the--?
Que…
Just don't hit the face.
Ne vous amochez pas trop.
You jerk!
- Connard ! - Lâche mes fringues !
What the hell are they doing?
Ils sont cinglés ?
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
Show 'em what you've got!
- Un peu de nerf ! - Allez, c'est mou tout ça !
Looks like something started.
- Ça commence à barder. - J'avais demandé de la discipline…
But seriously...
Sérieusement, dis-moi,
If you didn't have Titan powers, you'd be dead ten times over.
sans ton pouvoir de titan, tu serais mort combien de fois ?
And every time, Mikasa would swoop in to save your ass.
C'est toujours Mikasa qui te sauve la peau !
If you insist on being suicidal...
Si t'es si pressé de crever,
...I'll just have to kill you!
alors je vais te buter !
That's something I'll have to take to heart!
Merci bien, je garderai ça à l'esprit !
You should start showing your mom some respect, Jean-boy!
Et toi, pense un peu à ta mère,
Would you forget that?!
Laisse ma mère en dehors de ça !
Shouldn't we stop them?
On les laisse continuer ?
I think it's fine.
Ça leur fait du bien.
Why isn't anybody stopping us?
Pourquoi personne ne nous arrête ?
How long will this go on for?
Ça va durer encore longtemps ?
Shit... I think I'm gonna barf up that meat.
Ça craint, je vais dégobiller tout mon dîner !
You're all too damn rowdy.
Vous faites trop de raffut.
Go to sleep.
Au lit.
And clean that up.
- Et nettoyez ça. - À vos ordres !
Ouch...
Ça fait mal…
It's weird when I say it, but...
C'est un peu prétentieux de dire ça,
Shouldn't you guys watch out for me more?
mais vous devriez prendre plus soin de moi.
I knew if you got hurt it would heal up quick, so I just watched.
On s'est dit que tu guérirais vite, alors on a laissé couler.
That's so cruel.
Eh ben, c'est sympa.
You're the one who incited it.
C'est toi qui l'as cherché.
But... at least you're spunky again.
Mais tu as retrouvé le moral, on dirait.
I'm glad we met the commandant.
Parler au sergent m'a fait du bien.
I... It doesn't...
En fait, je ne sais pas
Whether I'm spunky or not, I'll do what I have to do.
si j'ai retrouvé le moral,
But, yeah...
Mais bon, disons que
It's easier now.
je me sens plus léger.
Kept thinking about stuff I can't change.
Je me prenais la tête pour des conneries.
And wondering why I can't be strong like Mikasa and Levi...
Pourquoi ne suis-je pas aussi fort que Mikasa ou le caporal, par exemple.
I was jealous.
Je vous enviais.
But even you and the captain... alone, you can't do much.
Mais en fin de compte, même vous,
Which is why we've all gotta find the things we can do.
En fait, chacun d'entre nous doit trouver sa spécialité
And by joining together, that's what makes us powerful.
et s'associer à celle des autres pour créer une vraie force.
Every person is different.
Si on est tous si différents,
And it's all for times like this.
c'est sans doute pour cette raison-là.
I think you're right.
Oui, certainement.
Once we retake Wall Maria...
Quand on aura repris le mur Maria
...and defeat all the enemies coming for us...
et écrasé tous nos ennemis,
...will they come back?
est-ce qu'on retrouvera
Those days...
notre vie d'avant ?
We'll bring it back.
On fera tout pour.
But some things are forever changed.
Mais on ne retrouvera pas tout ce qu'on avait.
We'll make them pay for that.
Il y en a qui vont devoir payer.
Yeah.
Qui.
But there's more than that.
Mais ça ne s'arrête pas là.
The sea...
Il y a la mer !
A salt lake so big that merchants could spend their whole lives
D'immenses étendues d'eau contenant plus de sel
and still not get all the salt.
qu'aucun marchand pourrait exploiter.
There's more than just Titans outside the walls.
Il n'y a pas que des titans, au-delà des murs.
Fiery water, lands of ice, sandy snowfields...
Il y a des lacs de feu, des terres de glace,
I joined the Scouts so I could see all that.
C'est pour voir tout ça qu'on a rejoint le bataillon !
Right?!
Alors, pour commencer, on ira voir la mer !
You still doubt that it's real, Eren!
Tu as encore du mal à y croire, hein ?
You'll see! It does exist!
Tu verras, je suis sûr qu'elle existe !
All right then.
Bon, d'accord.
Guess we'll have to go see.
On ira voir ça par nous-mêmes.
It's a promise, then!
C'est promis ? Promis juré ?
--Yet another conversation only you two get. --We can explore the outside world!
Ça y est, vous êtes repartis dans votre monde…
It's gotta be way bigger than inside the walls!
l'extérieur doit être mille fois plus vaste qu'ici !
Okay, I get it.
Oui, oui, d'accord.
Just before sunset...
Le soleil va se coucher…
It's finally time.
Ça va être l'heure.
Hey!
Hé oh !
Hange!
Hansi !
Good luck!
- Bon courage ! - Flegel ?
Take back Wall Maria for us!
On compte sur vous, reprenez le mur Maria !
The future of humanity is in your hands!
On vous confie le sort de l'humanité !
Captain Levi!
Caporal Rivaille !
Thank you for saving our city!
Merci encore d'avoir sauvé notre ville !
You all come back in one piece, all right?!
Débrouillez-vous pour tous revenir entiers !
But go and reclaim our territory!
Et surtout, reprenez nos terres aux titans !
Someone's got a big mouth.
Facile à dire…
Well, with the commotion we made, of course they'd find out.
Vu le raffut d'hier, pas étonnant qu'on soit grillés.
The thing is, all that meat we ordered was from the Reeves Company.
C'est surtout que la viande venait de la compagnie Reeves…
Damn that Flegel.
Sacré Flegel.
How long's it been since the Scouts got a send-off like this?
C'était quand, la dernière fois que le bataillon a été acclamé comme ça ?
Who knows? I don't think we've ever...
Ben, est-ce que c'est même déjà arrivé ?
As far as I'm aware, this is a first.
À ma connaissance, c'est une première.
The final operation to retake Wall Maria...
L'opération de reconquête du mur Maria
...will now commence!
débute maintenant !
Advance!
En avant !
You guys...
Attendez…
Do you have the faintest damn clue...
Est-ce que vous réalisez ce que vous êtes
...what you're doing?!
en train de faire ?